# Azure China CDN图片处理功能公共预览版正式开放

随着移动互联网的发展，随时拍照分享生活的点滴已经成为一种生活姿态；信息爆炸和碎片化时代，图片无疑提高了信息接收的效率。但是图片质量的提高、图片数量的几何级增加以及高并发的访问，导致图片加载速度越来越慢，也给企业带来巨大的流量成本；移动终端多样化，对图片尺寸要求也不近相同；同时，版权保护催生了对图片加水印的需求。

<<<<<<< HEAD
Azure China CDN团队以用户需求为导向，迅速迭代开发出“图片处理”功能，现开放公共预览版本给用户，让用户随时随地访问处理过的图片版本。

通过Azure China CDN的图片处理功能，可以实现缩放、裁剪、旋转、锐化、模糊、管道、水印亮度对比、图片格式转换、获取图片信息等功能，灵活适配各种终端大小、不同页面的图片展示样式和水印防盗等需求。也欢迎广大用户积极反馈，Azure China CDN产品组会努力改善、优化产品，为大家提供极致图片体验。

图片处理功能作为Azure China CDN的增值服务免费提供给所有用户，用户需要创建一个“图片处理”加速类型的CDN加速节点。目前该服务没有图形化管理界面，CDN节点创建好之后，所有的图片处理请求都是通过Restful API的形式提供给用户，直接引用CDN加速域名加上控制图片尺寸、裁剪模式以及质量等图片处理参数，即可访问经过处理的图片版本。

##使用Azure China CDN图片处理功能效果图

下面这个小动画简单演示了对经过CDN加速的图片进行缩放和加水印的过程，可以看到在CDN加速域名后加上相应的参数即可得到期待处理的效果。

   ![1]

心动不如行动，快去新的Azure管理门户体验Azure中国CDN的图片处理功能吧！更多详情，请参考Azure China CDN图片处理。


<!--Image references-->
[1]: ./img/image-processing2.gif
=======
CDN作为网站尤其是静态资源的标配，可以缓解海量高清图片的高并发访问对源站的压力以及访问速度慢的问题，但是仍然需要用户采购三方或者自己研发图片处理功能来积极适配不同的终端类型。那么，有没有一种一站式解决方案解决这些痛点呢？答案是肯定的。接下来给大家介绍一下Azure China CDN团队研发的CDN+图片处理功能。

Azure China CDN团队以用户需求为导向，迅速迭代开发出“图片处理”功能，让用户随时随地访问处理过的图片版本。目前该功能公共预览版正式开放给所有用户，也欢迎广大用户积极反馈，Azure China CDN产品组会努力改善、优化产品，为大家提供极致图片体验。

图片处理功能作为Azure China CDN的增值服务免费提供给所有用户，用户需要创建一个“图片处理”加速类型的CDN加速节点。目前该服务没有图形化管理界面，CDN节点创建好之后，所有的图片处理请求都是通过Restful API的形式提供给用户，直接引用CDN加速域名加上控制图片尺寸、裁剪模式以及质量等图片处理参数，即可访问经过处理的图片版本。用户可以将原始图片存放到Azure Storage Blob或者非Azure存储或站点。

通过Azure China CDN的图片处理功能，可以实现缩放、裁剪、旋转、锐化、模糊、管道、水印亮度对比、图片格式转换、获取图片信息等功能，灵活适配各种终端大小、不同页面的图片展示样式和水印防盗等需求。

心动不如行动，快去新版Azure管理门户体验Azure中国CDN的图片处理功能吧！更多详情，请参考Azure China CDN图片处理。
>>>>>>> origin/master
